요한복음 6장 41절에서
46절
예수님께서 나는 하늘에서 내려온
빵이다 하고 말씀하셨기
때문에 유다인들이 그분을 두고
수근거리기
시작하였다 그들이
말하였다 저 사람은 요셉의 아들
예수가 아닌가
그의 아버지와 어머니도 우리가 알고
있지
않은가 그런데 저 사람이
어떻게 나는 하늘에서 내려왔다고 말할
수
있는가 그러자 예수님께서 그들에게
대답하셨다 너희끼리 수긍 거리지
마라 나를 보내신 아버지께서 이끌어
주지
않으시면 아무도 나에게 올 수 없다
그리고 나에게 오는 사람은 내가
마지막 날에 다시 살릴
것이다 그들은 모두 하느님께 가르침을
받을
것이다라고 예언서에 기록되어
있다 아버지의 말씀을 듣고 배운
사람은 누구나 나에게
온다 그러나 하느님께서 온이
말고가 아버지를다는 말은
아 하느님에게서 온 이만 아버지를
[음악]
보았다 아버지께서 이끌어 주시지
않으시면 아무도 내게 올 수
없다이 말씀은 참으로 논란이 많은
말씀입니다
실생활에서도이 말씀이 자주
왜곡되어서 사례를 들어
설명하겠습니다 어떤 신자분이 성례를
다녀와서
[음악]
한탄하시고 사람만이 오는
것이다라고 하였다는
것입니다 당신은 그리 거룩한 삶을
살지 못한다는 자괴감이 심한
편이라서
를 나름의 보속을 하려고
하였는데 순례 내내 그 이야기를
반복하여 듣다
보니 자기는 초대받지 않은 손님이란
생각이 들더랍니다
그 이야기를
들으면서 성지에서 어떤 사람이 강의를
하였는지는
몰라도 정신 나간 놈이라고 욕을
하였습니다 그 말을 하는 것은 자신은
이미 하느님이 부른 거룩한
신분이라고 자기 과시를 하는 것이
내면에 깔려
있고 다른 사람들을 무의식적으로
판단하고 무시하는 마음이 깔려 있는
것입니다 소위 병적인 우월 컴플렉스를
가진
사람입니다 그런 사람들은 다른
사람들로
하여금 죄책감 자괴감을 갖도록
유도하면서
자신의 위상을
높이고
사람들로부터 존경을 받으려는 무의식적
욕구가 강한
사람입니다 하느님의 영광을 자신이
대신 받으려는
것입니다 복음에서는 성전에서 기도하는
율법학자들과 세리의 이야기가
나오는데 그 이야기야말로 누가
초대받은 사람인지
거룩함이란 무엇인지를 알려주는 가장
좋은
내용입니다 거룩한 사람들은 자신이
거룩하다는 생각을 절대로 갖지
않습니다 그들은 늘 하느님 앞에서
부끄러운 마음을 갖는
사람들입니다 그리고 성지는 치유의
자리 자신이 문제가 많음을
인정하고
치유받고 마음을 진 사람들이 가는
곳이지 스스로 선택받았다고 하는
사람들이 가는 곳은
아닙니다 천에는 어떤 사람들이 가고
지옥에는 누가
가나요 초딩들이 묻는
질문입니다
교리상 죄를 많이 지은 사람이 지옥
죄없는 사람이 천당에 간다고
하죠 그런를
영성심리 관점의 판단은
다릅니다 영성
심리는 자신이 허물많은 존재임을
인정하는 사람들이 구원의 조건을
갖추었다고
합니다 자신 안의 어두움 자기 의지의
한계성을
인식하고 자신이 불한 존재임을 고하는
사람들이
천주 는
것입니다 그런데 가끔 하늘 아래 한점
부끄럼 없이 살았다는 사람들이
있습니다 이들은 세속을
멀리하고 늘 하느님 대전에 갈 준비를
하였다고 은근히 호원 장담을
합니다 그런데 성경에서는 이런
사람들이 주님의 질책을
듣습니다 세리와 율법학자들의 이야기가
그것을 반증합니다
[음악]
그렇다면 왜 이런 역설이
생기는가 자신이 허물없다 여기는
사람들은 일종의 자기
[음악]
도치에게 보이는 사람들을 무시하고
경멸하기
조합니다 그래서 이런 사람 주의
사람들은 을 주눅들어야
합니다 이들은 어떤 장소 이건 그곳을
지옥으로 만드는 제주를 가진
사람들입니다
가시방석 바늘 방석을 만들어서
사람들을
고하니 이들은 자신들이 머무는 곳이
지옥인 줄 모릅니다 반면 자신의
허물을 보는
사람들은 다른 사람들의 허물에 대하여
관대할 수밖에 없습니다 이들은 자신이
다른 사람들을 재할 자격이 없음을
너무나도 잘
알기에 어쩔 수 없이 겸손하지 않을
수 없는 것이죠 아이러니한
일입니다 교리상 하느님께 불리움 받은
분들은
성인들 거룩한 분들이라고
부릅니다 그런데 정작 당사자들은
자기들은 절대 그런 사람이 아니라고
손살칩니다 그러니 짝퉁 성인을
조심하시기 바랍니다
[음악]